Rzym zatyka uszy sluchajac ciebie
ze wygladasz z niecierpliwoscia mego przybycia
lecz zarazem wszczepilo sie mniemanie
tysiace innych zamiarow przelatywalo mu przez glowe
twarz jego pobladla, a na czole osiadly mu na ksztalt kropel
Przynosze ci zycie!
Quo vadis, Domine?
W tlumie rozlegl sie swist i wrzaski
twarza tak zmieniona, iz augustianom wydalo sie
cos przepelnia sie w nim, cos sie zrywa
lono poczynalo skwierczec w plomieniu
na poczatku widowiska zjawil sie wsrod ludu cezar
biegnace wsrod gestwiny drzew, wokol lak, kep, stawow
okutej w zelazo piersi tlily sie jakies iskry litosci
gdy kazda chwila wzmagala w nich te pewnosc
Rankiem, gdy wychodzil z wiezienia, patrzyl na swiat
wchodzil do podziemia, w ktorym byla Ligia
kazal wierzyc i przyrzekl modlic sie
poczal mowic predkim glosem
go milosc podobna do rozdzierajacego bolu
prawie nie dochodzil blask kaganka
byc niewolnikiem w wiejskim ergastulum
wyciagnal drzaca reke po krater z winem
lecz poczal patrzec pytajacym wzrokiem na Chilona
Bylo to widowisko, w ktorym dla ludu cala rozkosz
wiec przeznaczono mu krzyz
z westalkami i dworem
Coriol
wewnetrznej kolumnady
widoku tych krzykliwych kapitolinskich gesiat
pogoda jest piekna
grubym pokladem kosmetykow na twarzy
lilii, sasanek, bluszczu i winogradu
by w gospodach wypytywali
Petroniusz
Winicjusz
miedzianobroda malpe
Neron
widzisz przed soba czlowieka
a ja ci powiadam, ze sa zli
zewnetrznie szczesliwe
poranna kapiel
rzeczy odbyly sie przy porywaniu
na Hades
w swej insuli
wsrod pretorianow
Obejmij, nim smierc obejmie!
z grubego karku
dawnej bramy Kapensk
sam w sobie chocby naj
